AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Beyond the Visible: Crafting Inclusive WordPress Events
Más allá de lo visible: creación de eventos inclusivos de WordPress
for Those with Invisible Illnesses and Chronic Disabilities,
para aquellos con enfermedades invisibles y discapacidades crónicas,
with speaker Birgit Olzem, WordPress Specialist,
con la oradora Birgit Olzem, especialista en WordPress,
hashtag WP Diversity Advocate, CoachBirgit Media.
hashtag Defensor de la diversidad de WP, CoachBirgit Media.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación se grabó el 28 de septiembre de 2023.
SAMYUKTHA CHADARAM: Welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
SAMYUKTHA CHADARAM: Bienvenido de nuevo al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
My name is Samyuktha Chadaram,
Mi nombre es Samyuktha Chadaram,
and I am the Accessibility Consultant from India.
y soy el consultor de accesibilidad de la India.
Thank you for joining us for Beyond the Visible:
Gracias por acompañarnos en Más allá de lo visible:
Crafting Inclusive WordPress Events for Those with Invisible Illness
Creación de eventos de WordPress inclusivos para personas con enfermedades invisibles
and Chronic Disabilities, with Birgit Olzem.
y Discapacidades crónicas, con Birgit Olzem.
A little bit about her.
Un poco sobre ella.
Olzem is a remarkable WordPress enthusiast known
Olzem es un notable entusiasta de WordPress conocido
for her diverse background in psychology, design, and development.
por su formación diversa en psicología, diseño y desarrollo.
She has a strong commitment to the WordPress community
Tiene un fuerte compromiso con la comunidad de WordPress.
and a passion for sharing knowledge.
y pasión por compartir conocimientos.
Over her 13 years of journey of contributing to WordPress,
A lo largo de sus 13 años de trayectoria contribuyendo a WordPress,
she has advocated for mental health awareness, diversity,
Ella ha abogado por la concienciación sobre la salud mental, la diversidad,
and the recognition of non-coding contributors.
y el reconocimiento de los colaboradores que no codifican.
Birgit is also a devoted mother and a grandmother.
Birgit también es una madre y abuela devota.
Recently, she victoriously bounced back
Recientemente, ella se recuperó victoriosamente
from two total hip replacement surgeries, proving that she is
de dos cirugías de reemplazo total de cadera, lo que demuestra que ella es
as resilient as the WordPress platform itself.
tan resistente como la propia plataforma WordPress.
In addition to her work in consulting, teaching,
Además de su trabajo en consultoría, docencia,
and organizing events, she is exploring surface pattern design
y organiza eventos, está explorando el diseño de patrones de superficie.
and fabric collection creation.
y creación de colecciones de telas.
Her warm and humorous personality add a human touch
Su personalidad cálida y divertida añade un toque humano.
to the digital world, making her a true embodiment
al mundo digital, convirtiéndola en una verdadera encarnación
of WordPress values and [Inaudible 00:01:48].
de los valores de WordPress y [Inaudible 00:01:48].
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A session
No dude en agregar sus preguntas en la sesión de preguntas y respuestas de Zoom
and we will answer them at the end of this session.
y las responderemos al final de esta sesión.
Use the chat to connect with our attendees.
Utilice el chat para conectarse con nuestros asistentes.
BIRGIT OLZEM: Yes, thank you very much for your introduction.
BIRGIT OLZEM: Sí, muchas gracias por tu presentación.
I'd like to share my screen.
Me gustaría compartir mi pantalla.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
I really appreciate your presence today.
Realmente aprecio su presencia hoy.
I just want to ask everyone who's listening and watching today,
Sólo quiero preguntarles a todos los que están escuchando y mirando hoy,
did you enjoy the WordPress Accessibility Day so far?
¿Has disfrutado el Día de la Accesibilidad de WordPress hasta ahora?
For this talk, I invite you to embark on a journey
Para esta charla, los invito a emprender un viaje
that takes us beyond the visible and beyond the realms,
que nos lleva más allá de lo visible y más allá de los reinos,
and the sign languages interpreters into a world
y los intérpretes de lenguas de signos en un mundo
where challenges aren't always seen, but deeply felt.
donde los desafíos no siempre se ven, pero se sienten profundamente.
I'd like to start with a question.
Me gustaría comenzar con una pregunta.
When we think of accessibility at WordPress events, we often think
Cuando pensamos en accesibilidad en eventos de WordPress, a menudo pensamos
of physical accommodations.
de adaptaciones físicas.
But what about those invisible illnesses and chronic disabilities?
¿Pero qué pasa con esas enfermedades invisibles y discapacidades crónicas?
This question is not just words, It's an invitation to explore
Esta pregunta no son solo palabras, es una invitación a explorar
and to emphasize a community within our community.
y enfatizar una comunidad dentro de nuestra comunidad.
A group of individuals who are also maybe not visible sides
Un grupo de individuos que quizás tampoco sean lados visibles
of their battles, face hurdles every day,
de sus batallas, enfrentan obstáculos todos los días,
and hurdles that can be magnified when attending events like ours.
y obstáculos que pueden magnificarse al asistir a eventos como el nuestro.
Invisible illnesses and chronic disabilities are
Las enfermedades invisibles y las discapacidades crónicas son
as diverse as our community,
tan diversa como nuestra comunidad,
affecting mental health, energy levels,
afectando la salud mental, los niveles de energía,
sensory processing, and so much more.
procesamiento sensorial y mucho más.
These conditions so unseen, having profound impact on those
Estas condiciones tan invisibles, que tienen un profundo impacto en aquellos
who live with them.
que viven con ellos.
Today, we are not just going to talk about these challenges,
Hoy no solo vamos a hablar de estos desafíos,
but also explore how we as a community can evolve, adapt,
sino también explorar cómo nosotros como comunidad podemos evolucionar, adaptarnos,
and transform our WordPress events to be a sanctuary of inclusivity,
y transformar nuestros eventos de WordPress para que sean un santuario de inclusión,
a place where every member, visible disability or not,
un lugar donde cada miembro, con discapacidad visible o no,
feels accommodated, but also welcomed, valued, and understood.
se siente acomodado, pero también bienvenido, valorado y comprendido.
So as we delve into this important conversation, I want you
Mientras profundizamos en esta importante conversación, quiero que
to keep this question in your mind and let it echo in your thoughts.
mantener esta pregunta en tu mente y dejar que resuene en tus pensamientos.
And may it be a catalyst for a transformation
Y que sea un catalizador para una transformación.
that makes our community a beacon of inclusivity for all.
que hace de nuestra comunidad un faro de inclusión para todos.
And it's essential to understand the perspective
Y es esencial entender la perspectiva
from which this conversation is being anchored.
desde donde se ancla esta conversación.
Allow me a moment to introduce myself.
Permítame un momento para presentarme.
On the right hand side on the slides, you see a picture of me.
En el lado derecho de las diapositivas, ves una foto mía.
This was taken during the Ambassador Talk on the International Book Fair
Esta foto fue tomada durante la charla del embajador en la Feria Internacional del Libro.
in Frankfurt, Germany back in 2010.
en Frankfurt, Alemania, allá por 2010.
I was talking about how to build a portfolio website
Estaba hablando de cómo crear un sitio web de cartera
and build a marketing strategy for self-publishing book authors.
y construir una estrategia de marketing para autores de libros autopublicados.
And the photo shows me as a female person in a white blouse
Y la foto me muestra como una persona femenina con una blusa blanca.
and dark cardigan, with short brown hair, and wearing a pair
y un cárdigan oscuro, con cabello castaño corto y un par
of sun glasses as a kind of a tiara.
de gafas de sol a modo de tiara.
And me, the person, holds a microphone in one hand,
Y yo, la persona, sostiene un micrófono en una mano,
and in the other hand a book.
y en la otra mano un libro.
The book was self-published by me in 2009.
El libro fue autopublicado por mí en 2009.
A bit more about me.
Un poco más sobre mí.
I'm a proud mother of five children, and a grandmother of two.
Soy una orgullosa madre de cinco hijos y abuela de dos.
Each of them are enriching my life in unique ways
Cada uno de ellos está enriqueciendo mi vida de maneras únicas.
and teaching me invaluable lessons about love and resilience
y enseñándome lecciones invaluables sobre el amor y la resiliencia
on a daily basis.
diariamente.
I'm also a professional entrepreneur with a diverse portfolio,
También soy un emprendedor profesional con una cartera diversificada,
and also an artist who dives into web design.
y también un artista que se sumerge en el diseño web.
Each role I play is like a distinct color to my life's canvas,
Cada papel que interpreto es como un color distinto en el lienzo de mi vida,
and contributing to my growth, and understand the world around me.
y contribuir a mi crecimiento y a comprender el mundo que me rodea.
And I'm also a certified life coach, wearing a lot of hats
Y también soy un coach de vida certificado, con muchas funciones
during my time, all my life's existence.
durante mi tiempo, toda mi existencia de vida.
And I love that I have the privilege to be a partner
Y me encanta tener el privilegio de ser socia
in a journey of someone's life, and to understand why we are here
en un viaje por la vida de alguien y entender por qué estamos aquí
for the WordPress Accessibility Day.
por el Día de la Accesibilidad de WordPress.
I’ve use WordPress since its first release,
He usado WordPress desde su primer lanzamiento,
and have been contributing to WordPress for over a decade now.
y he estado contribuyendo a WordPress durante más de una década.
And so I'm deeply involved into the community.
Y por eso estoy profundamente involucrado en la comunidad.
As we proceed, I’d like to give you an understanding
A medida que avanzamos, me gustaría darles una idea
on how this shaped my perspective and my dedication
sobre cómo esto moldeó mi perspectiva y mi dedicación
to WordPress and accessibility.
a WordPress y accesibilidad.
But also, I'm a person with chronic health issues, and I like
Pero además, soy una persona con problemas de salud crónicos y me gusta
to share what's about understanding invisible illness
para compartir lo que implica comprender las enfermedades invisibles
and chronic disabilities.
y discapacidades crónicas.
So we are stepping into the space where the unseen is brought
Así que estamos entrando en el espacio donde se trae lo invisible.
to light, where silent struggles are given a voice,
a la luz, donde las luchas silenciosas tienen voz,
and where the invisible becomes visible.
y donde lo invisible se hace visible.
In this moment, we will go on a journey of explanation and discovery.
En este momento, emprenderemos un viaje de explicación y descubrimiento.
And we want to discuss three vital, pivotal questions.
Y queremos discutir tres preguntas vitales y fundamentales.
First, we will unravel the enigma of invisible illness
Primero, desentrañaremos el enigma de la enfermedad invisible.
and chronic disabilities.
y discapacidades crónicas.
And what are they?
¿Y qué son?
How do they manifest?
¿Cómo se manifiestan?
And why are they often clogged in silence and invisibility?
¿Y por qué a menudo quedan atrapados en el silencio y la invisibilidad?
Next, we will delve into the intricate ways
A continuación, profundizaremos en las intrincadas formas
these conditions impact event participation.
estas condiciones afectan la participación en el evento.
And we will also explore the unseen barriers, the silent challenges,
Y también exploraremos las barreras invisibles, los desafíos silenciosos,
the often unspoken needs that define the experience of those living
las necesidades a menudo tácitas que definen la experiencia de quienes viven
with these conditions.
con estas condiciones.
Finally, we will confront the imperative of visibility in a world
Finalmente, afrontaremos el imperativo de la visibilidad en un mundo
that often validates what's seen.
que a menudo valida lo que se ve.
And how do we acknowledge, validate, and accommodate the unseen?
¿Y cómo reconocemos, validamos y aceptamos lo invisible?
Why does visibility matter?
¿Por qué importa la visibilidad?
And how can we transform experiences and foster inclusivity
¿Y cómo podemos transformar las experiencias y fomentar la inclusión?
and build bridges of understanding and support?
y construir puentes de comprensión y apoyo?
Yes.
Sí.
What are invisible illness and chronic disabilities?
¿Qué son las enfermedades invisibles y las discapacidades crónicas?
We are confronted with the reality that invisible illness
Nos enfrentamos a la realidad de que las enfermedades invisibles
and chronic disabilities are often overlooked.
y las discapacidades crónicas a menudo se pasan por alto.
And these conditions are not immediately apparent.
Y estas condiciones no son evidentes de inmediato.
They lurk into the shadows unseen, and they do not announce themselves
Se esconden en las sombras sin ser vistos y no se anuncian.
with visible signs.
con signos visibles.
Like, you don't see any crutches or a wheelchair.
No ves muletas ni una silla de ruedas.
You can't see them.
No puedes verlos.
And that's why we are talking about invisible,
Y por eso estamos hablando de invisible,
because it's not that obvious that someone is facing a condition
porque no es tan obvio que alguien esté enfrentando una condición
which is not apparent to anyone.
lo cual no es evidente para nadie.
Also, they include conditions like chronic fatigue syndrome,
Además, incluyen afecciones como el síndrome de fatiga crónica,
and the exhaustion which comes with chronic fatigue,
y el agotamiento que viene con la fatiga crónica,
but also the silent battles of mental health conditions,
pero también las batallas silenciosas de las condiciones de salud mental,
as well as complex challenges of neurological conditions.
así como desafíos complejos de condiciones neurológicas.
And like also having autoimmune diseases,
Y también tener enfermedades autoinmunes,
and you don't have any prediction how is your day tomorrow,
y no tienes ninguna predicción de cómo será tu día mañana,
and how do you feel in the next hour.
y cómo te sientes en la próxima hora.
For instance, I need to pace myself to power through my day.
Por ejemplo, necesito controlar mi ritmo para poder seguir adelante durante el día.
And sometimes I need to take breaks.
Y a veces necesito tomar descansos.
And there's so much we have to cover,
Y hay tantas cosas que tenemos que cubrir,
that a lot of people don't understand what it means
que mucha gente no entiende lo que significa
to face an invisible condition and health condition.
para enfrentar una condición invisible y de salud.
How do these condition impact event participation?
¿Cómo afectan estas condiciones a la participación en eventos?
I'm someone who’s really interested in attending WordCamps,
Soy alguien que está realmente interesado en asistir a WordCamps,
and I also face a lot of struggles when attending WordCamps
y también enfrento muchas dificultades cuando asisto a WordCamps
because of my health conditions.
por mis condiciones de salud.
And I like to explore what it means to attend these.
Y me gusta explorar lo que significa asistir a estos.
For instance, energy levels.
Por ejemplo, niveles de energía.
I don't know if you know about the spoon theory?
¿No sé si conoces la teoría de la cuchara?
When someone say, I just have only three spoons left in a day.
Cuando alguien dice: "Solo me quedan tres cucharas al día".
It is meant to be that we have to pace ourselves and be really careful
Se supone que debemos controlar nuestro ritmo y ser muy cuidadosos.
about our energy levels.
sobre nuestros niveles de energía.
Imagine charging of your smartphone when it runs really low on battery.
Imagina cargar tu teléfono inteligente cuando tiene muy poca batería.
So you have to be very careful of what are you doing
Así que tienes que tener mucho cuidado con lo que haces.
with your fully charged, or half-full charged mobile phone.
con el móvil completamente cargado o medio cargado.
It is also the individual journey through a WordPress event.
También es el viaje individual a través de un evento de WordPress.
It is because we have a kind of silent dance of energy with apps
Es porque tenemos una especie de danza silenciosa de energía con las aplicaciones.
and flows.
y fluye.
But it is not visible to anyone.
Pero no es visible para nadie.
The same goes with sensory sensitivity.
Lo mismo ocurre con la sensibilidad sensorial.
Imagine you have a bright light on the ceiling, and it reflects
Imagina que tienes una luz brillante en el techo y refleja
on your glasses for instance, and it's really sharp in the eyes.
en tus gafas, por ejemplo, y es muy nítido a la vista.
And this is also an overwhelming cascade
Y esto también es una cascada abrumadora
when you also have sensory overload, not only from lights,
cuando también tienes una sobrecarga sensorial, no solo por las luces,
but also from sounds.
sino también de los sonidos.
If a sound is echoing in the room, or there is too much chatter
Si un sonido resuena en la habitación o hay demasiada charla
around you, and you need to focus on what the person
a tu alrededor, y debes concentrarte en lo que la persona
in front of you is saying.
delante de ti está diciendo.
Yes, that's also the sensitivity, reflecting on clothes
Sí, esa también es la sensibilidad, reflejada en la ropa.
that you are wearing on that day, which can also give something
que llevas puesto ese día, que también puede dar algo
on top on the cascade.
en la parte superior de la cascada.
Now, onto the cognitive challenges.
Ahora, pasemos a los desafíos cognitivos.
I'll just like to explore the issues like anxiety
Simplemente me gustaría explorar temas como la ansiedad.
or other cognitive aspects that are not obvious to everyone.
u otros aspectos cognitivos que no son obvios para todos.
But someone is dealing with understanding.
Pero alguien está lidiando con la comprensión.
For instance, I'm a non-native English-speaking person.
Por ejemplo, mi lengua materna no es el inglés.
I'm from Germany, and I have sometimes struggled
Soy de Alemania y a veces he tenido dificultades
to understand others when they don't speak in a clear voice,
para entender a los demás cuando no hablan con una voz clara,
or if they are talking really fast, or have a strong dialect
o si hablan muy rápido o tienen un dialecto fuerte
when they are speaking English.
cuando hablan inglés.
And so it is really difficult for me to process what someone is saying,
Por eso me resulta muy difícil procesar lo que alguien dice,
or to understand what the person is saying.
o para entender lo que la persona está diciendo.
Yes, that's the cognitive challenges on the language barrier basis are.
Sí, esos son los desafíos cognitivos relacionados con la barrera del idioma.
Also, someone with different backgrounds has also difficulties
Además, alguien con diferentes orígenes también tiene dificultades.
to grasp the environment, and also maybe distracted by the environment.
para captar el entorno, y también tal vez distraerse con el entorno.
So that is also the challenge someone faces.
Así que ese es también el desafío al que se enfrenta alguien.
And that's why visibility matters.
Y es por eso que la visibilidad importa.
It’s just not a phrase.
No es solo una frase.
I'm really advocating for visibility in and why it matters,
Realmente estoy abogando por la visibilidad y por qué es importante,
and representation matters, It's a movement.
y la representación importa, es un movimiento.
And I like it also to be a call of action, that we are rooting
Y me gusta que también sea un llamado a la acción, que estamos apoyando
for those facing those challenges, and we also want to create awareness
para quienes enfrentan esos desafíos, y también queremos crear conciencia
so that someone gets more empathy and understanding.
para que alguien tenga más empatía y comprensión.
And also to reducing the stigma and the misconceptions
Y también a reducir el estigma y las ideas erróneas
around invisible health conditions.
en torno a condiciones de salud invisibles.
And also illuminating the pathways where judgment hopefully fades away.
Y también iluminando los caminos donde, con suerte, el juicio se desvanece.
But also to ensure that we tailor our accommodations
Pero también para asegurarnos de que adaptamos nuestros alojamientos
as WordPress event organizers, and also fostering participation
como organizadores de eventos de WordPress, y también fomentando la participación
and contribution to those events.
y contribución a esos eventos.
How we can accommodate during a WordPress event
Cómo podemos adaptarnos durante un evento de WordPress
like the WP Accessibility, for instance.
como WP Accessibility, por ejemplo.
The organizing team did a great job to make it
El equipo organizador hizo un gran trabajo para que esto sucediera.
as inclusive and accessible as possible.
lo más inclusivos y accesibles posible.
That’s because they listen to the challenges someone faces
Eso es porque escuchan los desafíos que enfrenta alguien.
while attending, but also participating on an event.
mientras asiste, pero también participa en un evento.
This is also a space where diverse voices aren't just heard,
Este también es un espacio donde no sólo se escuchan voces diversas,
but also amplified, and it's not just a concept, but also a living,
pero también amplificado, y no es solo un concepto, sino también una vida,
breathing entity.
entidad que respira.
Empowerment isn't just a gift we offer; it's a space we create,
El empoderamiento no es solo un regalo que ofrecemos; es un espacio que creamos,
where every member of our community can sense the power
donde cada miembro de nuestra comunidad pueda sentir el poder
of their truth and their own yielding potential.
de su verdad y de su propio potencial productivo.
This is why I think it's very important
Por eso creo que es muy importante
that we empower our attendees,
que empoderamos a nuestros asistentes,
and that we also are empathetic about it, to learn,
y que también seamos empáticos al respecto, para aprender,
and be also open-minded to learn more about it.
y también tener la mente abierta para aprender más sobre ello.
When we think about invisible conditions.
Cuando pensamos en condiciones invisibles.
I like to transition to an analogy.
Me gusta hacer la transición a una analogía.
I find it really simple, because it compares as a bridge
Lo encuentro muy simple, porque se compara como un puente
between the tangible and intangible, and the seen and unseen.
entre lo tangible y lo intangible, entre lo visible y lo invisible.
Invisible disabilities are like a Wi-Fi signal.
Las discapacidades invisibles son como una señal de Wi-Fi.
Picture this: You walk into a room, your device in one hand,
Imagínate esto: entras a una habitación con tu dispositivo en una mano,
and there are no visible cords, no tangible connections yet,
y no hay cables visibles, ni conexiones tangibles todavía,
In the silence and in the invisibility,
En el silencio y en la invisibilidad,
there's a powerful signal enabling a communication, connection,
hay una señal poderosa que permite una comunicación, conexión,
and interaction.
y la interacción.
But do you see it?
¿Pero lo ves?
Do you see it really?
¿Lo ves realmente?
Can you grasp it?
¿Puedes entenderlo?
Can you grab it?
¿Puedes agarrarlo?
Just like Wi-Fi, invisible disabilities are in our spaces,
Al igual que el Wi-Fi, las discapacidades invisibles están en nuestros espacios,
in our communities, in our events.
en nuestras comunidades, en nuestros eventos.
And they may not be seen, but they are deeply felt.
Y puede que no se vean, pero se sienten profundamente.
And they may not be heard, but they are profoundly impacting experiences
Y puede que no se les escuche, pero son experiencias que tienen un profundo impacto.
and interaction, and also engagement.
y la interacción, y también el compromiso.
Think about it.
Piénsalo.
We don't question the existence or the impact of a Wi-Fi signal,
No cuestionamos la existencia o el impacto de una señal Wi-Fi,
even if it's invisible.
incluso si es invisible.
But we acknowledge it's presence, and we adapt our actions
Pero reconocemos su presencia y adaptamos nuestras acciones.
and our spaces, but also our technologies to handle the power
y nuestros espacios, pero también nuestras tecnologías para manejar el poder.
of a Wi-Fi signal, and to facilitate a connection,
de una señal Wi-Fi, y para facilitar una conexión,
and to bridge distances.
y salvar distancias.
Similarly, the invisibility of a certain disability
De manera similar, la invisibilidad de una determinada discapacidad
should not negate our existence or their existence
no debe negar nuestra existencia o su existencia
or dilute their significance.
o diluir su importancia.
So acknowledging that invisible disabilities
Entonces, reconocer que las discapacidades invisibles
or invisible conditions exist, and that we accommodate this
o existen condiciones invisibles, y que nos adaptamos a esto
because they're there even if we are not on the surface.
porque están ahí incluso si nosotros no estamos en la superficie.
It is crucial that we ground our understanding and empathy in numbers.
Es fundamental que basemos nuestra comprensión y empatía en los números.
I did a short research and I found that one 1.3 billion people,
Hice una pequeña investigación y descubrí que 1.300 millones de personas,
about 16% of the global population, are living with a severe disability.
alrededor del 16% de la población mundial vive con una discapacidad grave.
And even if each number of this statistics is a person
E incluso si cada número de esta estadística es una persona
and individual with experiences and challenges,
e individual con experiencias y desafíos,
and the contributions are as diverse as they are significant,
y las contribuciones son tan diversas como significativas,
it's difficult to understand that they are not visible.
es difícil entender que no son visibles.
Also, when we think about disabilities, the image
Además, cuando pensamos en discapacidades, la imagen
of a wheelchair often prevails.
a menudo prevalece el uso de una silla de ruedas.
And it's a visible symbol.
Y es un símbolo visible.
We are presenting accessibility by presenting it with iconography
Estamos presentando la accesibilidad presentándola con iconografía.
of a wheelchair, but it represents only 2% of people with disabilities.
de una silla de ruedas, pero representa sólo el 2% de las personas con discapacidad.
The overwhelming majority are a full 80% grappling
La abrumadora mayoría está luchando en un 80%
with invisible disabilities.
con discapacidades invisibles.
And they also navigate a world where their challenges, even though unseen,
Y también navegan por un mundo donde sus desafíos, aunque invisibles,
are as real and as impactful as any visible disability.
son tan reales y tan impactantes como cualquier discapacidad visible.
Yes, many of them are active in the WordPress community.
Sí, muchos de ellos están activos en la comunidad de WordPress.
They are developers, designers, users, contributors,
Son desarrolladores, diseñadores, usuarios, colaboradores,
and they enrich our community with their skills, insights,
y enriquecen nuestra comunidad con sus habilidades, conocimientos,
and perspectives.
y perspectivas.
Their invisible disabilities are not barriers to their contributions,
Sus discapacidades invisibles no son barreras para sus contribuciones,
but they are also aspects of their identity.
pero también son aspectos de su identidad.
And they also deserve acknowledgement,
Y también merecen reconocimiento,
understanding, and accommodation.
comprensión y adaptación.
As we move forward, let's take a moment to delve
A medida que avanzamos, tomémonos un momento para profundizar
into the specific types of invisible health conditions.
en los tipos específicos de condiciones de salud invisibles.
While the spectrum is really vast and diverse,
Si bien el espectro es realmente vasto y diverso,
we will also focus on a select to provide you a glimpse
también nos centraremos en una selección para brindarle una idea
of the experiences.
de las experiencias.
For this example, I picked some well-known conditions like MECFS,
Para este ejemplo, elegí algunas condiciones conocidas como MECFS,
Long COVID, CPTSD, ADHD and Autism Spectrum Disorders.
COVID prolongado, TEPT complejo, TDAH y trastornos del espectro autista.
Each of these conditions, even though invisible as profound,
Cada una de estas condiciones, aunque invisibles como profundas,
they have an impact on the life of everyone who's facing them.
tienen un impacto en la vida de todos los que los enfrentan.
And I just want to emphasize that this is not an exhaustive list.
Y sólo quiero enfatizar que esta no es una lista exhaustiva.
The spectrum of invisible health conditions is diverse
El espectro de condiciones de salud invisibles es diverso
as humanity itself.
como la humanidad misma.
And each individual experience is unique and shaped by the interplay
Y cada experiencia individual es única y está determinada por la interacción
of their condition, and environment, and personal resilience.
de su condición, entorno y resiliencia personal.
I would like to talk first about MECFS.
Me gustaría hablar primero sobre MECFS.
It's a topic close to my heart because I'm currently also suffering
Es un tema que me toca de cerca porque actualmente también estoy sufriendo
on that.
sobre eso.
And it's the abbreviation of myalgic encephalomyelitis,
Y es la abreviatura de encefalomielitis miálgica,
or chronic fatigue syndrome.
o síndrome de fatiga crónica.
And it's also a condition characterized by really heavy fatigue
Y también es una condición que se caracteriza por una fatiga muy intensa.
that you can't accommodate with more sleep.
que no puedes soportar con más sueño.
And this deep exhaustion, what you're facing,
Y este profundo cansancio al que te enfrentas,
and this is also a physical discomfort.
y esto también es un malestar físico.
Imagine a fatigue that is so intense that it’s
Imagínese una fatiga tan intensa que es
as if gravity itself is pulling you down,
como si la gravedad misma te estuviera empujando hacia abajo,
and also making every step and every thought as a monumental effort.
y también hacer de cada paso y de cada pensamiento un esfuerzo monumental.
For instance, when I had a flare-up, I even couldn't work
Por ejemplo, cuando tuve un brote, ni siquiera podía trabajar.
from the bath to the bathroom without excruciating pain.
del baño al baño sin un dolor insoportable.
And it was really difficult to accommodate my daily existence,
Y era realmente difícil acomodar mi existencia diaria,
for instance.
por ejemplo.
I'm really glad I'm doing better now, but it's really hard
Me alegro mucho de estar mejor ahora, pero es muy difícil
to accommodate those, and imagine that translating
para acomodarlos, e imaginar que traducir
to a WordCamp attendance, or a Meetup attendance in person,
a una asistencia a WordCamp, o a una asistencia a Meetup en persona,
but also attending to a virtual event like the WP Accessibility Day,
pero también asistir a un evento virtual como el WP Accessibility Day,
which is 24 hours a day, and you want to learn a lot,
que son las 24 horas del día y quieres aprender mucho,
but you can't sit for a long time with this condition.
pero no puedes sentarte por mucho tiempo con esta condición.
The same spectrum also fits in the Long COVID.
El mismo espectro también encaja en el COVID prolongado.
It is also known like a neurologic effect similar to MECFS,
También se le conoce como un efecto neurológico similar al MECFS,
where they also have symptoms persisting for weeks or even months.
donde también tienen síntomas que persisten durante semanas o incluso meses.
It’s like a ghost of an illness.
Es como el fantasma de una enfermedad.
When you're walking alongside a person
Cuando caminas junto a una persona
and you can't see it on their face.
y no puedes verlo en su cara.
The same goes also for complex post-traumatic stress disorder.
Lo mismo ocurre con el trastorno de estrés postraumático complejo.
For instance, someone who has faced several traumatic events.
Por ejemplo, alguien que ha enfrentado varios eventos traumáticos.
That can also lead to certain chronic diseases,
Eso también puede provocar ciertas enfermedades crónicas,
and affect the mental health, and your emotional regulation,
y afectar la salud mental y tu regulación emocional,
but also relationships.
pero también relaciones.
The same goes also for ADHD, known as attention deficit
Lo mismo ocurre también con el TDAH, conocido como déficit de atención.
hyperactivity disorder.
trastorno de hiperactividad.
And ADHD is previously more known from boys or young boys.
Y el TDAH antes era más conocido en niños o jóvenes.
But recent research shows that also women have a form of ADHD,
Pero investigaciones recientes muestran que también las mujeres tienen una forma de TDAH,
where the hyperactivity part is more related in the thought process.
donde la parte de hiperactividad está más relacionada con el proceso de pensamiento.
And it's overwhelming.
Y es abrumador.
You have to think about every step you do to fulfill a task.
Tienes que pensar en cada paso que das para cumplir una tarea.
And it also is a whirlwind of thoughts, ideas, impulses,
Y también es un torbellino de pensamientos, ideas, impulsos,
but also you get easily distracted.
pero también te distraes fácilmente.
So when someone enters a room, you're seeing it in your periphery,
Entonces, cuando alguien entra a una habitación, lo ves en tu periferia,
or you're hearing some noises, or a dog is barking
o estás escuchando algunos ruidos, o un perro está ladrando
and you're already distracted.
y ya estás distraído.
And it can have a toll on your cognitive ability to understand
Y puede afectar su capacidad cognitiva para comprender
what someone is just telling.
lo que alguien acaba de contar.
Lastly, I just also want to include the autism spectrum.
Por último, también quiero incluir el espectro autista.
There's sensory experiences like social interaction
Hay experiencias sensoriales como la interacción social.
that can be complex.
eso puede ser complejo.
And this also are health challenges
Y esto también son desafíos de salud.
where someone doesn't have the ability
donde alguien no tiene la capacidad
to understand social cues, or sarcasm, or a twink with the eye
para entender las señales sociales, o el sarcasmo, o un guiño en los ojos
or something like that.
o algo así.
Also the receptivity or behavior someone may have needs
También la receptividad o comportamiento que alguien pueda tener necesita
to have a clear structure, where they can go, what they can achieve.
tener una estructura clara, a dónde pueden ir, qué pueden lograr.
Each of these conditions, even if they are invisible
Cada una de estas condiciones, incluso si son invisibles,
to the broader audience, they are real.
para el público más amplio, son reales.
And those conditions shape the lives and the experiences
Y esas condiciones moldean las vidas y las experiencias
and contributions of many in our WordPress community.
y contribuciones de muchos en nuestra comunidad de WordPress.
I'm an advocate for inclusivity.
Soy un defensor de la inclusión.
And I’d like you to remember that every step we take
Y me gustaría que recordaran que cada paso que damos
to accommodate and understand, and support individuals
para acomodar, comprender y apoyar a las personas
with invisible health conditions is a step toward a WordPress community
con condiciones de salud invisibles es un paso hacia una comunidad de WordPress
that is truly diverse, inclusive, and also makes someone feel belonging,
que sea verdaderamente diverso, inclusivo y que también haga que alguien se sienta parte de algo,
and offers equitable ways to enter the community and stay active
y ofrece formas equitativas de ingresar a la comunidad y mantenerse activo
in the community.
en la comunidad.
From the perspective of a WordCamp organizer,
Desde la perspectiva de un organizador de WordCamp,
while I'm currently organizing WordCamp Germany,
mientras estoy organizando WordCamp Alemania,
the first time as an...
la primera vez como...
I'm sorry, I switched slides.
Lo siento, cambié de diapositiva.
I'd like to tell a bit about me in this moment.
Me gustaría contar un poco sobre mí en este momento.
It's more about the invisible illness and chronic disabilities.
Se trata más de la enfermedad invisible y las discapacidades crónicas.
They are abstract terms, but they are also lift experiences.
Son términos abstractos, pero también son experiencias de elevación.
You see the tangible impacts on the outcome of someone.
Ves los impactos tangibles en el resultado de alguien.
On the screen, you see a photo of me captured during a talk
En la pantalla, ves una foto mía capturada durante una charla.
at the WordCamp Utrecht in 2018.
en el WordCamp Utrecht en 2018.
And this moment captures me as a speaker, but also as a storyteller,
Y este momento me captura como orador, pero también como narrador,
talking about my triumphs, my challenges,
hablando de mis triunfos, mis desafíos,
and also the silent battles.
y también las batallas silenciosas.
In the picture, I'm holding an assistive gear I use to pull socks
En la imagen, estoy sosteniendo un equipo de asistencia que uso para quitarme los calcetines.
onto my feet.
sobre mis pies.
It's just a simple tool, but it symbolizes, for me,
Es sólo una herramienta simple, pero simboliza, para mí,
the profound journey of acceptance and adaptation.
el profundo viaje de aceptación y adaptación.
As an introduction, it was mentioned I already have
Como introducción, se mencionó que ya tengo
two total hip replacements.
dos reemplazos totales de cadera.
But back in the day, while standing on that stage during the WordCamp
Pero en el pasado, mientras estaba en ese escenario durante la WordCamp
in Utrecht, I had a really heavy pain in both hips,
en Utrecht, tenía un dolor muy fuerte en ambas caderas,
and it was really difficult for me just to do a mundane task
y fue muy difícil para mí simplemente hacer una tarea mundana
like pulling up socks.
como subirse los calcetines.
I was thinking about, I don't have any disabilities,
Estaba pensando en que no tengo ninguna discapacidad,
but I needed some assistive gear.
pero necesitaba equipo de asistencia.
And it took me a long time to accept the fact that I need assistive gear.
Y me llevó mucho tiempo aceptar el hecho de que necesito equipo de asistencia.
But when I learned with this gear, it was so helpful for me
Pero cuando aprendí con este equipo, me resultó muy útil.
to go through my day.
para pasar mi día.
That day, I was kind of thinking about, why didn't I use it more
Ese día, estaba pensando en por qué no lo usé más.
even earlier to make my life even better and easier.
incluso antes para hacer mi vida aún mejor y más fácil.
And it's really interesting to see how someone ignores
Y es realmente interesante ver cómo alguien ignora
that there is assistive gear.
que hay equipo de asistencia.
But also learns, in a hard way, that using something is more easier.
Pero también aprende, a las duras penas, que usar algo es más fácil.
For instance, when I travel to WordCamps, I order,
Por ejemplo, cuando viajo a WordCamps, hago pedidos,
when I travel by plane, the accessibility service.
cuando viajo en avión, el servicio de accesibilidad.
I get wheelchaired or by a Caddy car to the security check,
Me llevan en silla de ruedas o en un coche Caddy al control de seguridad,
passport control, and even to the gate.
control de pasaportes, e incluso hasta la puerta de embarque.
Because walking long distances for me is still a challenge,
Porque caminar largas distancias para mí todavía es un desafío,
and I need to take a break every 50 meters,
y necesito tomar un descanso cada 50 metros,
because my pulse is pumping up and I don't get enough breath
porque mi pulso se acelera y no respiro lo suficiente
and oxygen.
y oxígeno.
So it's pretty difficult for me along walking long distances.
Así que es bastante difícil para mí caminar largas distancias.
Also, I'd like to investigate on the next slides
Además, me gustaría investigar en las siguientes diapositivas.
for thriving press event organizers that there are difficulties,
para los organizadores de eventos de prensa prósperos que existen dificultades,
and how we can manage those and accommodate those.
y cómo podemos gestionarlos y adaptarlos.
We navigate through the diverse landscape of invisible illness
Navegamos a través del diverso paisaje de enfermedades invisibles
and common challenges.
y desafíos comunes.
For instance, the difficulty, fatigue, and energy management,
Por ejemplo, la dificultad, la fatiga y la gestión de la energía,
as I recently told, I need to take some breaks
como dije recientemente, necesito tomar algunos descansos
from chronic fatigue syndrome.
del síndrome de fatiga crónica.
When I'm attending an event like a virtual event,
Cuando asisto a un evento como un evento virtual,
it's really interesting that we can accommodate this
Es realmente interesante que podamos acomodar esto.
by offering flexible participation options,
ofreciendo opciones de participación flexibles,
like the WP Accessibility Day
como el Día de la Accesibilidad de WP
for instance, where the sessions are getting recorded,
por ejemplo, donde se graban las sesiones,
and how long it takes to process all those videos from 24 hours,
y cuánto tiempo lleva procesar todos esos videos de 24 horas,
they are offered as videos you can re-watch, and watch
se ofrecen como videos que puedes volver a ver y ver
in your own pace, and pause in between.
a su propio ritmo y haga una pausa en el medio.
And there are also breaks scheduled.
Y también hay descansos programados.
The same goes for in person events.
Lo mismo ocurre con los eventos en persona.
You can offer quiet and comfortable spaces for attendees to rest,
Puedes ofrecer espacios tranquilos y cómodos para que los asistentes descansen,
and make sure that you can have some seating positions,
y asegúrate de tener algunas posiciones para sentarse,
like a chair or a bench in the hallways,
como una silla o un banco en los pasillos,
that people like me who need
que la gente como yo que necesita
to take some breaks for long walking distances can take the break,
tomar algunos descansos para largas distancias de caminata puede tomar el descanso,
and don't look for any ways to sit on a floor.
y no busques formas de sentarte en el suelo.
Because when I sit on a floor, I can't get back up.
Porque cuando me siento en el suelo, no puedo volver a levantarme.
And also have a flexible schedule so that you have a mix of short
Y también tenga un horario flexible para que pueda tener una combinación de sesiones cortas
and longer sessions with breaks.
y sesiones más largas con descansos.
The same goes for the cognitive overload.
Lo mismo ocurre con la sobrecarga cognitiva.
Like for virtual meetups, settings are important to provide a clear
Al igual que en las reuniones virtuales, la configuración es importante para proporcionar una clara
and concise agenda ahead of time.
y una agenda concisa con anticipación.
And also give visual aids, and some infographics
Y también dar ayudas visuales y algunas infografías.
to simplify the complex topics, for instance.
para simplificar los temas complejos, por ejemplo.
And keep the content of slides as short as possible,
Y mantenga el contenido de las diapositivas lo más breve posible,
and use a good hierarchy so that someone can grasp
y usar una buena jerarquía para que alguien pueda entender
the content much easier.
el contenido mucho más fácil.
For the in-person event, accommodation is the same.
Para el evento presencial el alojamiento es el mismo.
Like the quiet areas, there’s also quiet rooms
Al igual que las zonas tranquilas, también hay habitaciones tranquilas.
where attendees can take a break from sensory overloads,
donde los asistentes pueden tomar un descanso de las sobrecargas sensoriales,
and also provide different form of materials or summaries for sessions.
y también proporcionar diferentes formas de materiales o resúmenes para las sesiones.
It is quite an organizational burden sometimes to accommodate such thing,
A veces es una carga organizativa bastante grande acomodar tal cosa,
but in the end, everyone benefits from this.
pero al final, todos se benefician de esto.
The same goes with social anxiety.
Lo mismo ocurre con la ansiedad social.
The pandemic was also playing a big part,
La pandemia también jugó un papel importante,
and some people have learned that they don't do well in groups
y algunas personas han aprendido que no les va bien en grupos
of people, and they may not all have a disorder,
de personas, y es posible que no todas tengan un trastorno,
but sometimes a spectrum of this.
pero a veces un espectro de esto.
And we can, as organizers, ensure that we allow participation via chat
Y podemos, como organizadores, asegurarnos de permitir la participación a través del chat.
instead of a video.
en lugar de un vídeo.
Or that we allow anonymous participation,
O que permitamos la participación anónima,
where they can use pseudonyms or remain anonymous.
donde pueden usar seudónimos o permanecer en el anonimato.
Also, with in-person events, we can create introvert zones
Además, con eventos presenciales, podemos crear zonas introvertidas.
with less sensory overload.
con menos sobrecarga sensorial.
And we designate areas where attendees can network
Y designamos áreas donde los asistentes pueden establecer contactos
in smaller groups, and also maybe offering body assistant.
en grupos más pequeños, y también quizás ofreciendo asistencia corporal.
If you can imagine having a volunteer group who offers assistance
Si te imaginas tener un grupo de voluntarios que ofrezca ayuda
as a body so that we can pair the attendees
como un cuerpo para que podamos emparejar a los asistentes
to help them navigate the event.
para ayudarlos a navegar el evento.
It's not only for attendees, like having visible disabilities,
No es solo para los asistentes, como aquellos que tienen discapacidades visibles,
but also invisible disabilities.
pero también discapacidades invisibles.
The same goes for dietary restrictions.
Lo mismo ocurre con las restricciones dietéticas.
I see we are running low on time so I’ll skip through some slides.
Veo que nos estamos quedando sin tiempo, así que saltaré algunas diapositivas.
I will provide the slides after the talk, and feel free
Les proporcionaré las diapositivas después de la charla, y siéntanse libres
to read the tips in your own time.
para leer los consejos a su propio ritmo.
There are difficulties also for medical treatment management.
También existen dificultades para la gestión del tratamiento médico.
When we are creating inclusive and accessible WordPress events,
Cuando creamos eventos de WordPress inclusivos y accesibles,
we have some practical strategies, like the planning phase,
tenemos algunas estrategias prácticas, como la fase de planificación,
and communication.
y comunicación.
And we need to have some kind of survey feedback
Y necesitamos tener algún tipo de encuesta de retroalimentación
so that we have a diverse planning committee for when you're selecting,
para que tengamos un comité de planificación diverso para cuando seleccione,
et cetera.
etcétera.
And also tips for attendees to be patient and understanding,
Y también consejos para que los asistentes sean pacientes y comprensivos.
and ask before you're offering help, and educate yourself
y pregunta antes de ofrecer ayuda e infórmate
about invisible disabilities.
sobre discapacidades invisibles.
As we near the end of our presentation, I'd like to invite you
A medida que nos acercamos al final de nuestra presentación, me gustaría invitarlos
to have a visual and auditory spectacle, like an orchestra.
tener un espectáculo visual y auditivo, como una orquesta.
Imagine with me, if you will, an orchestra where each musician,
Imaginen conmigo, por así decirlo, una orquesta donde cada músico,
whether you can see them or not, is holding an instrument.
ya sea que puedas verlos o no, es sostener un instrumento.
And a silent, yet profound, is tantamount to their unique skills
Y un silencio, pero profundo, equivale a sus habilidades únicas.
and experiences.
y experiencias.
This orchestra, with every pause, and every note,
Esta orquesta, con cada pausa y cada nota,
and every crescendo is a dance of a diverse experience,
y cada crescendo es un baile de una experiencia diversa,
and a melody of silent battles.
y una melodía de batallas silenciosas.
And someone who can't hear sound, maybe also feels the rhythm
Y alguien que no puede oír el sonido, tal vez también sienta el ritmo.
in their body.
en su cuerpo.
So think of the WordPress community as an orchestra.
Piense en la comunidad de WordPress como una orquesta.
Each member, whether the challenges are visible or not,
Cada miembro, ya sea que los desafíos sean visibles o no,
plays a vital role.
juega un papel vital.
And we need to recognize and accommodate each member.
Y debemos reconocer y acomodar a cada miembro.
So it is the key to the harmonious performance.
Así que es la clave para una actuación armoniosa.
Because when we embrace inclusivity, every voice is heard,
Porque cuando adoptamos la inclusión, se escuchan todas las voces,
then we experience our value, and we also feel like belong
entonces experimentamos nuestro valor y también sentimos que pertenecemos.
and are accepted.
y son aceptados.
Accessibility benefits everyone because it's not just a feature,
La accesibilidad beneficia a todos porque no es solo una característica,
but also a commitment, and we have a diverse group
pero también un compromiso, y tenemos un grupo diverso
when we invite everyone to be accessible on our events.
cuando invitamos a todos a ser accesibles en nuestros eventos.
The picture shown on this slide is taken by Sushitota [phonetic]
La imagen que se muestra en esta diapositiva fue tomada por Sushitota [fonético]
during the WordPress Contributor Day at the WordCamp US this year.
durante el Día del Colaborador de WordPress en WordCamp EE. UU. este año.
I was participating, and it shows a diverse group of people
Yo estaba participando y muestra un grupo diverso de personas.
with big smiles on their faces and they raise their hands of enjoyment.
con grandes sonrisas en sus rostros y levantando sus manos en señal de alegría.
And it was a really accessible event, but also displays that
Y fue un evento realmente accesible, pero también muestra eso
when we foster good connection, that everyone is really interested
cuando fomentamos una buena conexión, todos están realmente interesados
in participating in event like WP Accessibility Day
al participar en eventos como WP Accessibility Day
or also any WordCamp.
o también cualquier WordCamp.
So this echoes our today's information.
Esto refleja la información de hoy.
I apologize that I struggled a bit with the timing, but I want
Pido disculpas por haber tenido problemas con el momento, pero quiero
to extend my heartfelt gratitude to all of your presence
para extender mi más sentido agradecimiento a todos por su presencia
and your engagement.
y su compromiso.
The photo on the left hand side on the slide, shows me captured
La foto en el lado izquierdo de la diapositiva me muestra capturado
in a moment of joy when one of my daughters got married,
en un momento de alegría cuando una de mis hijas se casó,
and it serves also as a reminder to continue this conversation.
y también sirve como recordatorio para continuar esta conversación.
I'm accessible.
Soy accesible.
You can connect me and find me on social sites at CoachBirgit,
Puedes conectarme y encontrarme en los sitios sociales de CoachBirgit,
or on my website, CoachBirgit.com. I’d like to invite you
o en mi sitio web, CoachBirgit.com. Me gustaría invitarte
that we can together create events that everyone feels welcomed.
que juntos podemos crear eventos en los que todos se sientan bienvenidos.
Like the common saying goes, We came for the software,
Como dice el dicho popular, vinimos por el software,
but we stayed for the people.
pero nos quedamos por la gente.
SAMYUKTHA: Thank you, Birgit, for sharing the great information
SAMYUKTHA: Gracias, Birgit, por compartir tan excelente información.
which is an eye-opener.
lo cual es una revelación.
And we have also gained a deeper understanding of this topic.
Y también hemos adquirido una comprensión más profunda de este tema.
We really appreciate your time for sharing your great insights.
Realmente agradecemos el tiempo que dedicaste a compartir tus valiosos conocimientos.
We have a couple of questions for you.
Tenemos un par de preguntas para ti.
BIRGIT: Yes.
BIRGIT: Sí.
SAMYUKTHA: Yes.
SAMYUKTHA: Sí.
Since invisible disabilities are not evident, how can we prepare
Dado que las discapacidades invisibles no son evidentes, ¿cómo podemos prepararnos?
to address them?
para abordarlos?
And how do we know we are doing a good job?
¿Y cómo sabemos que estamos haciendo un buen trabajo?
BIRGIT: Thank you for this great question.
BIRGIT: Gracias por esta gran pregunta.
As I already mentioned, there are ways to maybe survey,
Como ya mencioné, hay formas de hacer encuestas,
and pre-event organization about kinds of disabilities.
y organización previa al evento sobre tipos de discapacidades.
We need to be aware of the anonymity, but also maybe privacy, GDPR.
Necesitamos ser conscientes del anonimato, pero también tal vez de la privacidad, GDPR.
It is a sensitive topic to ask for.
Es un tema delicado para preguntar.
Not everyone is open to share this, which is absolutely fine.
No todo el mundo está dispuesto a compartir esto, lo cual está absolutamente bien.
But we are currently on the WordPress Ecosystem
Pero actualmente estamos en el ecosistema de WordPress
and the DIB working group, and we are currently working
y el grupo de trabajo DIB, y actualmente estamos trabajando
on facilitating a survey or offering a survey to better understand
sobre cómo facilitar una encuesta u ofrecer una encuesta para comprender mejor
how we can accommodate the invisible disabilities.
cómo podemos dar cabida a las discapacidades invisibles.
SAMYUKTHA: That’s nice to know.
SAMYUKTHA: Es bueno saberlo.
Next question was from an Anonymous attendee: You mentioned Long COVID,
La siguiente pregunta fue de un asistente anónimo: Mencionaste Long COVID,
and I noticed the US Center for Disease Control
y noté que el Centro para el Control de Enfermedades de EE. UU.
has increased the percentage of people who have disabilities
ha aumentado el porcentaje de personas con discapacidad
from 25% in 2019 to 27% now.
del 25% en 2019 al 27% ahora.
Do you think that might be due to Long COVID,
¿Crees que podría deberse a COVID prolongado?
or is there another explanation?
¿O hay otra explicación?
BIRGIT: Thank you for this question.
BIRGIT: Gracias por esta pregunta.
I'm not a research expert in that,
No soy un experto en investigación en eso,
but I can just tell from my perception.
pero puedo decirlo por mi percepción.
I think Long COVID puts a lot into this.
Creo que Long COVID pone mucho en esto.
Any viral infection gives internal stress, and COVID,
Cualquier infección viral produce estrés interno, y el COVID,
as a virus infection, is also tailoring to this.
como infección de virus, también se adapta a esto.
I saw a lot of people mentioning that also Long COVID
Vi a mucha gente mencionar eso también Long COVID
is raising the disability numbers.
está aumentando las cifras de discapacidad.
And I think it contributes to this number, Long COVID, Yes.
Y creo que contribuye a esta cifra el COVID prolongado, sí.
SAMYUKTHA: That's nice to hear from you.
SAMYUKTHA: Me alegra saber eso de ti.
Thank you for your time.
Gracias por tu tiempo.
We really appreciate you.
Realmente te apreciamos.
Thank you, everyone, for attending the session with Birgit.
Gracias a todos por asistir a la sesión con Birgit.
You can continue the conversation in the chat
Puedes continuar la conversación en el chat.
or on social media using #WPA11YDAY and #WPAD2023.
o en las redes sociales usando #WPA11YDAY y #WPAD2023.
We also appreciate if you go to 2023.wpaccessibility.day/feedback
También te agradeceríamos que visitaras 2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentation,
para brindar comentarios anónimos a nuestros oradores sobre su presentación,
and can enter for a chance to win a T-shirt.
y podrán participar para tener la oportunidad de ganar una camiseta.
Stay tuned for the great next talk: Simple Ways
Estén atentos a la próxima gran charla: Maneras simples
to Make Your Email Accessible, with Gerson Lacdao at 08:00 UTC.
para hacer que su correo electrónico sea accesible, con Gerson Lacdao a las 08:00 UTC.
Don't forget to visit our sponsors’ page to get virtual swags.
No olvide visitar la página de nuestros patrocinadores para obtener regalos virtuales.
See you right after the break.
Nos vemos justo después del descanso.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Complemento de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y motor WP.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Sitio web de la noche a la mañana de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y El Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, simplemente programa citas,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termagedón,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Subrepresentado en tecnología, Weglot y Yoast.